# Машинное обучене
## Общая информация о машинном обучении
### Что такое машинное обучение
Машинное обучение - класс методов искусственного интеллекта, характерной чертой которых является не прямое решение задачи, а обучение в процессе применения решений множества сходных задач.

В своём рассказе я буду затрагивать только область машинного обучения под названием обучение с учителем. Она предполагает наличе пар Данные-Метка для всех примерах при обучении.
### Чем машинное обучение отличается от програмного подхода к решинию задач
Главным принципиальным отличием машинного обучения от обычного подхода к решению задач является то, что мы не разрабатываем конкретный алгоритм для решения задачи, а строим модель, которая обучается на большом массиве исторических данных.
### Классический подход и глубокое обучение, чам они отличаются
Само машинное обучение делится на 2 области:

Классическое машинное обучене приминимо, если из информации выделены конкретные признаки. То есть например если мы хотим предсказать цену проживания в отеле, зная его расстояние от моря, есть ли там шведский стол, какой у него рейтинг на сайте с отзывами и так далее.

Глубокое обучение приминимо для более абстрактных задач, вроде определение объектов на картике или анализа настроения текста, поскольку модели постренные по этому принцыпу самостоятельно учатся выделять важные признаки из информации.
## Основные техники машинного обучения
### Машинное обучение в очень общих чертах
Имеется нзекоторая модель, которая принимает численные данные, производит над ними арифметические операции и выдаёт некоторый результат. Эти операции как правило - перемножение матриц.

ПРИВЕСТИ ПРИМЕР ПРОСТОЙ ЗАДАЧИ С ПРОСТОЙ ИНИЦИАЛИЗАЦИЕЙ ВЕСОВ
### Градиентный спуск
Чтобы улучшить результат, мы посчитаем градиент функции(направление наискорейшего возрастания) в точке, и сделаем шаг некоторого размера в обратном направлении. Очевидно что если этот шаг будет слишком большим, мы можем перескочить минимум функции, а если слишком маленьким, получить крайне нзезначительное улучшение.

Размер шага и другие параметры, которые исследователь выбирает до начала обучения модели и которые не меняются в процессе называются гиперпараметрами.

Продолжая говорить о размере шага, на практике используются различные ухищерения, вроде накопления скорости, но этоо уже детали.
### Функция ошибки
### Ансамбли моделей

## Классическое машинное обучение
### Общие принцыпы
### K-ближайших соседей
### Линейная и Логистическая регрессия
### Дерево принятия решений
### Случайный лес
### Бустинг
## Глубоке обучение
### Общие принципы
#### Многослойность и функции нелинейности(активации)
#### Обратное распространение ошибки
### Полносвязанные слои
### Свёрточные слои
## Проблемы в машинном обучении
### Подбор гиперпараметров
### Пере и недо обучение
### Нестабильность градиента
## Применение машинного обучения для анализа ЭКГ
## Мои задачи

Ансабли моделей